Olá!
Desculpa, não dá.
Não pode dizer "olá"?
Estava no roteiro.
Foi ótimo.
Vamos tentar de novo.
SINTO MUITO, ESTAMOS
COM DIFICULDADES TÉCNICAS
Bem-vindos à Comunicação
Cliente-Servidor,
um curso sobre a web.
Tecnicamente, a web é
uma pequena parte da internet.
Mas é a única parte da internet
que as pessoas usam sem saber
que é ela que estão usando.
A web é a plataforma que você,
o programador web,
pode usar para publicar
suas ideias para o mundo.
É a língua franca entre
os servidores e os clientes.
Ao abrir um navegador,
baixar um aplicativo,
receber uma mensagem
no WhatsApp ou no Facebook,
você está usando a web.
Falando genericamente,
neste momento,
um cliente está se comunicando
com um servidor e vice-versa.
Mas o que isso quer dizer?
O que acontece
ao navegar em um website?
Como um celular sabe
que alguém mandou mensagem?
Que capacidades a web tem
e, mais importante,
quais são as limitações?
Oi. Sou Surma,
engenheiro do Google em Londres,
e trabalho
com a equipe do Chrome.
Neste curso, vamos entender
o que é a web,
como podemos usá-la
e como evitamos erros
que comprometem a experiência
do usuário e a segurança.
Isso pode parecer óbvio,
e é mesmo,
mas exploraremos as partes
mais desconhecidas do HTTP.
Para pensar
como um engenheiro,
é preciso entender a semântica
que o HTTP usa
e a implementação
dentro do navegador.
Assim, exploraremos o potencial
das APIs do navegador,
protegeremos o HTTP
de invasores
e implementaremos o novo
protocolo da web, o HTTP2.
Isso ajudará na hora de tomar
decisões para o aplicativo,
ao convencer outros a otimizar
e proteger os aplicativos deles.
Oi. Sou Richard, desenvolvedor
de cursos em Udacity
e expert
em programação da web.
Surma ensinará o ciclo
de requisição e resposta HTTP,
segurança e as melhores
práticas do HTTP2,
e eu vou reforçar o conhecimento
com exemplos e exercícios.
Entendendo
as capacidades e limitações
do meio em que trabalhamos
diariamente,
vamos dar o próximo passo
para dominar a área.
Ao final do curso, entenderá
literalmente cada byte enviado
do seu navegador ao servidor
e vice-versa.